Repository: MFSGA/Proxy_WIKI
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: Summary
zh_cn: 目录

source: Preface
zh_cn: 前言

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: System Topology
zh_cn: 系统拓扑

source: Ports and Listeners
zh_cn: 端口与监听器

source: DNS Module
zh_cn: DNS 模块

source: Tun Module
zh_cn: Tun 模块

source: Rule Types and Their Effects
zh_cn: 规则类型及其作用

source: Chimera Server
zh_cn: Chimera 服务器

source: Chimera_Server Library
zh_cn: chimera_server 库

source: Protocol
zh_cn: 协议

source: Wire Format
zh_cn: 报文格式

source: Traffic Handling
zh_cn: 流量处理

source: xHTTP Transport
zh_cn: xHTTP 传输

source: The landscape of proxy applications has become crowded and fragmented, so—out of personal interest—I decided to consolidate the ones I use into a single stack.
zh_cn: 代理应用的版图已变得拥挤且碎片化，因此——出于个人兴趣——我决定将我使用的那些整合成一个单一的百科全书式的应用。

source: `Chimera` follows the [clash-nyanpasu](https://github.com/libnyanpasu/clash-nyanpasu) project, but the key difference is that my top priority is first-class support for the `chimera_client` engine itself, which can largely be considered the `clash-rs` core.
zh_cn: `Chimera` 参考了 [clash-nyanpasu](https://github.com/libnyanpasu/clash-nyanpasu) 项目，但关键区别在于我的首要目标是对 `chimera_client` 引擎本身提供一流支持，它在很大程度上可视为 `clash-rs` 的核心。

source: `Chimera_Server` project can be viewed as a Rust implementation of [xray-core](https://github.com/XTLS/Xray-core), with compatibility with the original `xray-core` remaining the end goal.
zh_cn: `Chimera_Server` 项目可视为 [xray-core](https://github.com/XTLS/Xray-core) 的 Rust 实现，并以保持与原版 `xray-core` 兼容为最终目标。

source: Project Links
zh_cn: 项目链接

source: This documentation set explains the proxy ecosystem maintained in this repository, focusing on three primary projects: `chimera_client`, `Chimera`, and `chimera_server`. Each module targets a different layer of the overall stack—client experience, server-side ingress, and reusable protocol logic—yet they share a common goal: delivering reliable, high-performance connectivity under diverse network conditions. The following chapters describe how the pieces fit together, what problems each component solves, and how teams can deploy and extend them.
zh_cn: 本文档集介绍本仓库维护的代理生态，重点关注三个主要项目：`chimera_client`、`Chimera` 和 `chimera_server`。每个模块面向整体栈的不同层面——客户端体验、服务端入口以及可复用的协议逻辑——但目标一致：在多样网络条件下提供可靠、高性能的连通性。后续章节将说明各部分如何协作、各自解决的问题，以及团队如何部署和扩展它们。

source: The reference deployment pairs `clash-rs` clients with one or multiple `Chimera` frontends, all built on the shared primitives exposed by `chimera_core`. Clients typically run on user devices or edge nodes where they terminate local applications and translate outbound traffic into proxy-aware streams. These streams traverse secure tunnels toward `Chimera`, which performs authentication, routing, and protocol termination before forwarding packets to upstream services or the public internet.
zh_cn: 参考部署将 `clash-rs` 客户端与一个或多个 `Chimera` 前端配对，二者都构建在`chimera_core` 提供的共享原语之上。客户端通常运行在用户设备或边缘节点上，在那里接管本地应用并将出站流量转换为代理可感知的流。随后这些流经由安全隧道到达`Chimera`，后者在转发数据包至上游服务或公网之前完成认证、路由与协议终止。

source: Because the stack centers on `chimera_core`, upgrades to cipher suites, multiplexing strategies, or configuration schemas become instantly available to both sides, minimizing version skew. Observability is likewise unified: telemetry emitted at each layer shares identifiers so that request flows remain traceable end to end.
zh_cn: 由于整个栈以 `chimera_core` 为中心，对加密套件、多路复用策略或配置模式的升级会立即在两端生效，最大限度减少版本偏差。可观测性也被统一：各层发出的遥测共享标识符，使请求链路能够端到端追踪。

source: Role and Objectives
zh_cn: 角色与目标

source: `chimera_client` is a Rust reimplementation of the popular Clash client, optimized for low-latency rule evaluation and resource-constrained environments. It exposes the familiar Clash configuration language while embracing Rust’s safety guarantees, making it suitable for desktop, mobile (via bindings), and headless automation scenarios. The client focuses on three pillars: broad protocol compatibility, deterministic policy routing, and easy operator ergonomics.
zh_cn: `chimera_client` 是流行 Clash 客户端的 Rust 版本重写，针对低延迟规则评估和资源受限环境做了优化。它提供熟悉的 Clash 配置语言，同时利用 Rust 的安全性保证，适用于桌面、移动端（通过绑定）以及无头自动化场景。客户端聚焦三大支柱：广泛的协议兼容性、确定性的策略路由，以及易用的运维体验。

source: Architecture Overview
zh_cn: 架构概览

source: Internally, the client splits into configuration ingestion, controller APIs, transport engines, and policy runtime. The configuration loader parses Clash YAML into strongly typed Rust structures, validates them with `chimera_core` schemas, and hot-reloads updates. The controller layer provides both a local HTTP API and optional TUI, enabling on-device rule inspection. Transport engines encapsulate each supported protocol (e.g., Shadowsocks, VMess, Trojan, Reality/QUIC); they share cipher suites and handshake logic via `chimera_core`. The policy runtime builds a decision tree from user rules, executes DNS strategies, and feeds matching traffic into the appropriate transport engine.
zh_cn: 在内部，客户端划分为配置导入、控制器 API、传输引擎和策略运行时。配置加载器将Clash YAML 解析为强类型的 Rust 结构，并用 `chimera_core` 的 schema 校验，随后支持热更新。控制器层提供本地 HTTP API 和可选 TUI，使设备端可以检查规则。传输引擎封装每种受支持的协议（如 Shadowsocks、VMess、Trojan、Reality/QUIC），并通过 `chimera_core` 共享加密套件与握手逻辑。策略运行时根据用户规则构建决策树，执行 DNS 策略，将匹配流量交给相应的传输引擎。

source: Module Configuration Guide
zh_cn: 模块配置指南

source: `chimera_client` keeps configuration aligned with its module boundaries, so each functional area has its own block in the Clash-style YAML. This makes changes easier to reason about, and limits the blast radius of hot-reload updates.
zh_cn: `chimera_client` 将配置与模块边界保持一致，因此每个功能域都有对应的 Clash 风格 YAML 配置块。这使改动更易理解，也能限制热更新带来的影响范围。

source: Core runtime and profile: set global defaults such as mode selection, service ports, logging verbosity, IPv6/allow-lan toggles, and reload behavior.
zh_cn: 核心运行时与配置：设置模式选择、服务端口、日志级别、IPv6/allow-lan 开关以及重载行为等全局默认项。

source: Inbound listeners: define local HTTP/SOCKS/TUN/transparent ports, bind addresses, UDP enablement, and device interface selection. See [Ports and Listeners](./chimera_client/ports.md).
zh_cn: 入站监听：定义本地 HTTP/SOCKS/TUN/透明代理端口、绑定地址、UDP 开关与设备接口选择。参见[端口与监听器](./chimera_client/ports.md)。

source: Controller and UX: configure the API bind host/port, authentication tokens, and optional TUI or desktop shell toggles.
zh_cn: 控制器与交互：配置 API 绑定地址/端口、认证令牌，以及可选的 TUI 或桌面外壳开关。

source: DNS pipeline: declare upstream resolvers, cache sizing, fake-IP versus real-IP strategy, fallback behavior, and policy-based resolver selection. See [DNS Module](./chimera_client/dns.md).
zh_cn: DNS 管线：声明上游解析器、缓存大小、fake-IP 与 real-IP 策略、回退行为，以及基于策略的解析器选择。参见[DNS 模块](./chimera_client/dns.md)。

source: Policy engine: order rules, attach rule providers, choose a default group, and map traffic to outbound groups. See [Rule Types and Their Effects](./chimera_client/rules.md).
zh_cn: 策略引擎：按顺序编排规则、挂载规则提供器、选择默认策略组，并将流量映射到对应出站组。参见[规则类型及其作用](./chimera_client/rules.md)。

source: Transport engines: specify per-protocol parameters like cipher suites, transports (TCP/WS/gRPC/QUIC), multiplexing, and TLS fingerprint options; reuse defaults to keep profiles consistent.
zh_cn: 传输引擎：按协议设置密码套件、传输层（TCP/WS/gRPC/QUIC）、多路复用与 TLS 指纹选项；尽量复用默认值以保持配置一致性。

source: Observability: enable structured logs, metrics, and trace exports, with sampling and retention tuned per environment.
zh_cn: 可观测性：启用结构化日志、指标与追踪导出，并按环境调整采样率与保留策略。

source: Update and sync: manage remote profile URLs, signature verification, polling intervals, and rollback on invalid configs.
zh_cn: 更新与同步：管理远程配置 URL、签名校验、轮询间隔，以及无效配置回滚。

source: Protocol Coverage and Features
zh_cn: 当前支持的协议与特性

source: `chimera_client` aims for interoperability with the most common proxy ecosystems:
zh_cn: `chimera_client` 致力于与最常见的代理生态互操作：

source: Traditional: HTTP(S), SOCKS5, and TCP/UDP relays.
zh_cn: 传统：HTTP(S)、SOCKS5，以及 TCP/UDP 中继。

source: Modern encrypted: Shadowsocks/SSR, VMess/VLESS (TCP/WS/gRPC/QUIC), Trojan, NaïveProxy, TUIC, Hysteria v2.
zh_cn: 现代加密：Shadowsocks/SSR、VMess/VLESS（TCP/WS/gRPC/QUIC）、Trojan、NaïveProxy、TUIC、Hysteria v2。

source: Advanced transports: Reality TLS fingerprinting, multiplexed QUIC sessions, and custom obfuscation plugins.
zh_cn: 高级传输：Reality TLS 指纹、QUIC 多路复用会话，以及自定义混淆插件。

source: Each protocol implementation documents cipher options, authentication requirements, multiplexing behavior, and fallbacks. Users can mix outbound types in a single configuration and chain proxies for complex routing.
zh_cn: 每种协议实现都记录加密选项、认证要求、多路复用行为与回退策略。用户可以在同一配置中混用多种出站类型，并串联代理以实现复杂路由。

source: Deployment Patterns
zh_cn: 部署模式

source: The client ships binaries for major desktop platforms and offers container images for server-side routing or CI testing. A lightweight system service wraps the daemon on Linux to manage automatic restarts and secret rotation. For mobile, bindings expose the controller API to Flutter and React Native shells. Configuration synchronization relies on GitOps-friendly manifests plus optional remote profile URLs, enabling fleets to pull signed updates on schedule.
zh_cn: 客户端为主流桌面平台提供二进制，并提供容器镜像用于服务器端路由或 CI 测试。Linux 上有轻量级系统服务封装守护进程，负责自动重启与密钥轮换。移动端通过绑定向 Flutter 和 React Native 壳应用暴露控制器 API。配置同步依赖 GitOps 友好的清单与可选的远程配置 URL，使大规模部署能够按计划拉取签名更新。

source: Performance, Observability, and Troubleshooting
zh_cn: 性能、可观测性与故障排查

source: `chimera_client` integrates structured logging, OpenTelemetry traces, and per-rule metrics. Operators can export connection stats, latency percentiles, and rule hit counts for dashboards. Performance tuning guidance covers DNS cache sizing, rule tree pruning, per-protocol concurrency caps, and CPU affinity when running on routers. Troubleshooting chapters walk through common failure modes such as TLS fingerprint mismatches, DNS poisoning, or controller authentication errors.
zh_cn: `chimera_client` 集成结构化日志、OpenTelemetry 追踪和按规则统计的指标。运维人员可以导出连接统计、延迟分位数和规则命中次数用于仪表盘。性能调优指南涵盖 DNS 缓存大小、规则树裁剪、各协议并发上限，以及在路由器上运行时的 CPU 亲和性设置。故障排查章节会讲解常见失效场景，如 TLS 指纹不匹配、DNS 污染或控制器认证错误。

source: Reference Repositories
zh_cn: 参考仓库

source: The `chimera_client` source lives here:
zh_cn: `chimera_client` 源码地址：

source: Overview
zh_cn: 概览

source: Ports define where local applications, dashboards, and DNS resolvers connect to `chimera_client`. The naming follows Clash-style configuration, while `chimera_client` currently uses underscore keys for the same concepts.
zh_cn: 端口定义了本地应用、控制面板和 DNS 解析器连接到 `chimera_client` 的入口位置。命名沿用 Clash 风格配置，而 `chimera_client` 当前对同一概念使用下划线风格键名。

source: Port Map
zh_cn: 端口映射

source: Clash key
zh_cn: Clash 键名

source: chimera_client key
zh_cn: chimera_client 键名

source: Role
zh_cn: 作用

source: HTTP CONNECT proxy for browsers and system proxy settings.
zh_cn: 用于浏览器和系统代理设置的 HTTP CONNECT 代理。

source: SOCKS5 proxy for general applications; UDP associate support is optional.
zh_cn: 面向通用应用的 SOCKS5 代理；UDP Associate 支持为可选项。

source: Combined HTTP + SOCKS5 listener on one port.
zh_cn: 在同一端口上合并 HTTP + SOCKS5 监听。

source: Linux TCP transparent redirect (iptables REDIRECT).
zh_cn: Linux TCP 透明重定向（iptables REDIRECT）。

source: Linux TPROXY for TCP/UDP transparent proxying.
zh_cn: 用于 TCP/UDP 透明代理的 Linux TPROXY。

source: REST API port for dashboards and automation.
zh_cn: 供控制面板与自动化使用的 REST API 端口。

source: Local DNS listener for fake-IP or policy DNS.
zh_cn: 用于 fake-IP 或策略 DNS 的本地 DNS 监听器。

source: What Each Port Does
zh_cn: 各端口的作用

source: HTTP proxy port
zh_cn: HTTP 代理端口

source: Accepts HTTP CONNECT requests and plain HTTP proxy traffic. It is the default choice for browsers and OS-level proxy settings.
zh_cn: 接收 HTTP CONNECT 请求与普通 HTTP 代理流量。它是浏览器和操作系统级代理设置的默认选择。

source: SOCKS5 port
zh_cn: SOCKS5 端口

source: Accepts SOCKS5 connections from applications that speak SOCKS natively. It is commonly used by developer tools and power users.
zh_cn: 接收原生支持 SOCKS 的应用发起的 SOCKS5 连接。常用于开发者工具和高级用户场景。

source: Mixed port
zh_cn: 混合端口

source: Accepts both HTTP and SOCKS5 on a single port. Use this to simplify local proxy configuration when only one port can be configured.
zh_cn: 在单个端口上同时接收 HTTP 和 SOCKS5。仅能配置一个端口时，可用它简化本地代理设置。

source: Redir port
zh_cn: Redir 端口

source: Used for TCP transparent proxying on Linux via iptables REDIRECT. It only captures TCP and requires kernel-level redirection rules.
zh_cn: 用于 Linux 上通过 iptables REDIRECT 实现 TCP 透明代理。它仅捕获 TCP，且需要内核级重定向规则。

source: TProxy port
zh_cn: TProxy 端口

source: Used for Linux TPROXY to capture both TCP and UDP. It requires policy routing and `fwmark` rules, and is often paired with TUN or redirection tooling.
zh_cn: 用于 Linux TPROXY 以同时捕获 TCP 与 UDP。它需要策略路由和 `fwmark` 规则，并常与 TUN 或重定向工具配合。

source: Controller port
zh_cn: 控制器端口

source: Exposes the REST API used by dashboards, mobile shells, and automation. Bind it to localhost unless remote access is required.
zh_cn: 暴露供仪表盘、移动端外壳和自动化使用的 REST API。除非需要远程访问，否则应绑定到 localhost。

source: DNS listen port
zh_cn: DNS 监听端口

source: Accepts DNS queries from the system or from a TUN stack. It is typically paired with fake-IP or split-horizon DNS rules.
zh_cn: 接收来自系统或 TUN 协议栈的 DNS 查询。通常与 fake-IP 或 split-horizon DNS 规则配套使用。

source: chimera_client Support Notes
zh_cn: chimera_client 支持说明

source: `socks_port` is the only inbound port wired today; UDP associate is currently disabled.
zh_cn: 目前仅接通 `socks_port` 入站端口；UDP Associate 当前处于禁用状态。

source: `port`, `mixed_port`, `redir_port`, and `tproxy_port` are reserved for compatibility but not yet implemented.
zh_cn: `port`、`mixed_port`、`redir_port` 和 `tproxy_port` 为兼容性保留键，但尚未实现。

source: The DNS server and controller listener are under active development; keep them local unless you are testing.
zh_cn: DNS 服务器和控制器监听器仍在积极开发中；除测试外请保持本地绑定。

source: Configuration Examples
zh_cn: 配置示例

source: Minimal chimera_client
zh_cn: 最小化 chimera_client 配置

source: Clash or Mihomo Layout (Reference)
zh_cn: Clash 或 Mihomo 布局（参考）

source: Scope and Goals
zh_cn: 范围与目标

source: The DNS module is responsible for domain resolution before policy routing. Its goals are predictable rule matching, low latency, and safe resolution under hostile or unreliable networks. Configuration typically lives under a `dns` block in the Clash-style YAML and can be hot-reloaded.
zh_cn: DNS 模块负责在策略路由前完成域名解析。其目标是在敌对或不稳定网络下，依然实现可预测的规则命中、低延迟和安全解析。配置通常位于 Clash 风格 YAML 的 `dns` 块中，并支持热重载。

source: Configuration Areas
zh_cn: 配置要点

source: Upstream resolvers: define UDP, DoH, or DoT endpoints, and choose which transport is allowed per environment.
zh_cn: 上游解析器：定义 UDP、DoH 或 DoT 端点，并按环境选择允许的传输方式。

source: Resolution mode: select fake-IP versus real-IP behavior, and configure the fake-IP pool plus domain filters that must bypass synthesis.
zh_cn: 解析模式：在 fake-IP 与 real-IP 行为间选择，并配置 fake-IP 地址池与必须绕过合成的域名过滤规则。

source: Split-horizon policies: map domain suffixes or rule sets to specific resolvers, including private zones and regional endpoints.
zh_cn: 分视域策略：将域名后缀或规则集映射到指定解析器，覆盖私有域和区域化端点。

source: Fallback strategy: add fallback resolvers and health checks for blocked, poisoned, or slow upstreams.
zh_cn: 回退策略：为被阻断、被污染或缓慢的上游添加回退解析器与健康检查。

source: Cache behavior: tune TTL caps, cache size, and prefetch rules to reduce latency without stale answers.
zh_cn: 缓存行为：调优 TTL 上限、缓存容量和预取规则，在避免陈旧结果的同时降低延迟。

source: Safety controls: enable hosts overrides, blocklists, or ECS avoidance to limit leakage and improve consistency.
zh_cn: 安全控制：启用 hosts 覆盖、拦截列表或 ECS 规避，以减少泄露并提升一致性。

source: Bootstrap resolvers: keep a small plain DNS list so DoH or DoT endpoints can be resolved without circular dependencies.
zh_cn: 引导解析器：保留一个小规模明文 DNS 列表，以便 DoH/DoT 端点可在无循环依赖时被解析。

source: Resolution Modes
zh_cn: 解析模式

source: Fake-IP mode: synthesizes IPs so traffic can be steered by domain rules even after apps connect by IP. This works best with TUN or transparent proxying but requires careful fake-IP filtering for local or IP-sensitive services.
zh_cn: Fake-IP 模式：通过合成 IP，让应用在以 IP 建连后仍可按域名规则分流。该模式在 TUN 或透明代理场景下效果最佳，但需为本地服务或对 IP 敏感的服务精细配置 fake-IP 过滤。

source: Real-IP mode: returns actual addresses to applications, which is simpler for LAN workflows and strict DNS consumers but reduces the ability to enforce domain rules after connection.
zh_cn: Real-IP 模式：向应用返回真实地址，更适合局域网流程和严格 DNS 消费者，但会降低连接建立后继续执行域名规则的能力。

source: Hybrid usage: keep fake-IP enabled for general traffic and add explicit fake-IP filters for mDNS, LAN suffixes, or time sync domains.
zh_cn: 混合用法：对通用流量启用 fake-IP，同时为 mDNS、局域网后缀或时间同步域名添加显式 fake-IP 过滤。

source: Resolver Selection Flow
zh_cn: 解析器选择流程

source: Apply hosts overrides and consult the in-memory cache.
zh_cn: 先应用 hosts 覆盖规则，并查询内存缓存。

source: Select a resolver based on domain policies or rule sets.
zh_cn: 根据域名策略或规则集选择解析器。

source: Query primary resolvers in order or in parallel.
zh_cn: 按顺序或并行查询主解析器。

source: If responses fail validation or time out, trigger fallback resolvers.
zh_cn: 若响应校验失败或超时，则触发回退解析器。

source: Cache the response with TTL caps and return it to the caller.
zh_cn: 按 TTL 上限缓存响应并返回给调用方。

source: Configuration References
zh_cn: 配置参考

source: chimera_client (current)
zh_cn: chimera_client（当前）

source: The current implementation relies on the system resolver. Keep DNS disabled unless you are testing the in-progress DNS server, and override IPv6 only if you need to suppress AAAA answers.
zh_cn: 当前实现依赖系统解析器。除非你在测试开发中的 DNS 服务器，否则请保持 DNS 关闭；仅在需要抑制 AAAA 响应时再覆写 IPv6。

source: Mihomo / Clash (reference projects)
zh_cn: Mihomo / Clash（参考项目）

source: This block mirrors the Clash-compatible DNS schema as used by Mihomo. It is usable in those projects and serves as a target shape for chimera_client parity.
zh_cn: 该配置块复刻了 Mihomo 使用的 Clash 兼容 DNS 结构。它可直接用于这些项目，也作为 chimera_client 对齐的目标形态。

source: Operational Guidance
zh_cn: 实操建议

source: Prefer explicit resolver policies when different traffic classes require distinct egress paths.
zh_cn: 当不同流量类别需要不同出口路径时，优先使用显式解析器策略。

source: Keep fake-IP exclusions narrow to avoid bypassing rule evaluation unintentionally.
zh_cn: 保持 fake-IP 排除范围尽量精确，避免无意绕过规则评估。

source: Use a small bootstrap resolver list for DoH or DoT endpoints that must resolve at startup.
zh_cn: 为必须在启动时解析的 DoH/DoT 端点，配置一个小规模引导解析器列表。

source: Tune cache caps with observed traffic patterns rather than using defaults blindly.
zh_cn: 应基于观测到的流量模式调优缓存上限，而非盲目使用默认值。

source: Monitor fallback usage; spikes often indicate upstream blocks or transport failures.
zh_cn: 监控回退使用率；突增通常意味着上游被封锁或传输失败。

source: Troubleshooting Checklist
zh_cn: 故障排查清单

source: Confirm the local DNS listener is reachable (for example, `dig @127.0.0.1 -p 1053 example.com`).
zh_cn: 确认本地 DNS 监听器可达（例如：`dig @127.0.0.1 -p 1053 example.com`）。

source: Verify the system resolver or TUN stack actually points at the client listener.
zh_cn: 确认系统解析器或 TUN 协议栈确实指向客户端监听器。

source: Revisit fake-IP filters for domains that must keep real IPs.
zh_cn: 对必须保留真实 IP 的域名，重新检查 fake-IP 过滤规则。

source: Inspect logs for upstream timeouts, TLS handshake errors, or poisoned responses.
zh_cn: 检查日志中是否存在上游超时、TLS 握手错误或污染响应。

source: Temporarily force a single UDP resolver to isolate DoH or DoT connectivity issues.
zh_cn: 可临时强制使用单一 UDP 解析器，以隔离 DoH/DoT 连通性问题。

source: TUN mode captures Layer-3 traffic from the host and sends it into the proxy pipeline without requiring each application to be proxy-aware. Compared with HTTP/SOCKS listeners, TUN is the closest to "system-wide proxy" behavior and is usually combined with policy routing and DNS control.
zh_cn: TUN 模式会捕获主机的三层流量，并将其送入代理管线，无需每个应用具备代理能力。相比 HTTP/SOCKS 监听器，TUN 最接近“系统级代理”行为，通常与策略路由和 DNS 控制联合使用。

source: This page follows `clash-rs` semantics and config keys so future `chimera_client` parity is straightforward.
zh_cn: 本页遵循 `clash-rs` 的语义与配置键，以便后续 `chimera_client` 对齐更加直接。

source: Current Project Status
zh_cn: 当前项目状态

source: `chimera_client` (current mainline) does not yet expose a `tun` block in its config parser.
zh_cn: `chimera_client`（当前主线）在配置解析器中尚未暴露 `tun` 配置块。

source: The TUN section below is the clash-rs-aligned target shape and operational guidance, not a statement that all fields are already active in `chimera_client`.
zh_cn: 下方 TUN 章节是与 clash-rs 对齐的目标形态和运维指引，不代表 `chimera_client` 中所有字段都已生效。

source: Today, use SOCKS/listener-based workflows in `chimera_client` unless you are validating an in-progress TUN branch.
zh_cn: 当前建议在 `chimera_client` 中使用基于 SOCKS/监听器的工作流，除非你正在验证开发中的 TUN 分支。

source: Configuration Schema (Clash-rs Aligned)
zh_cn: 配置结构（与 Clash-rs 对齐）

source: Key Fields and Semantics
zh_cn: 关键字段与语义

source: Key
zh_cn: 键名

source: Type
zh_cn: 类型

source: Default
zh_cn: 默认值

source: Notes
zh_cn: 注意事项

source: Enables TUN runtime.
zh_cn: 启用 TUN 运行时。

source: Accepts `dev://<name>`, `fd://<n>`, or plain name (treated as device name).
zh_cn: 支持 `dev://<name>`、`fd://<n>` 或纯名称（按设备名处理）。

source: IPv4 address/prefix assigned to the TUN interface.
zh_cn: 分配给 TUN 接口的 IPv4 地址/前缀。

source: unset
zh_cn: 未设置

source: Optional IPv6 address/prefix for dual-stack TUN.
zh_cn: 双栈 TUN 的可选 IPv6 地址/前缀。

source: Route all host traffic through TUN.
zh_cn: 将主机全部流量通过 TUN 路由。

source: empty
zh_cn: 空

source: Used when `route-all: false` to route only selected prefixes.
zh_cn: 在 `route-all: false` 时使用，仅路由选定前缀。

source: platform default
zh_cn: 平台默认值

source: Runtime uses `1500` by default (`65535` on Windows) if unset.
zh_cn: 若未设置，运行时默认使用 `1500`（Windows 为 `65535`）。

source: Linux fwmark for loop prevention / policy routing integration.
zh_cn: Linux fwmark，用于防环路和策略路由集成。

source: Linux policy-routing table used by TUN route-all path.
zh_cn: TUN 全局路由路径使用的 Linux 策略路由表。

source: `bool` or `list`
zh_cn: `bool` 或 `list`

source: Enables DNS interception behavior in TUN path.
zh_cn: 在 TUN 路径中启用 DNS 劫持行为。

source: Device-ID Formats
zh_cn: Device-ID 格式

source: `dev://utun1989` or `utun1989`: create/use named TUN device.
zh_cn: `dev://utun1989` 或 `utun1989`：创建/使用具名 TUN 设备。

source: `dev://tun0`: common Linux style.
zh_cn: `dev://tun0`：常见 Linux 写法。

source: `fd://3`: use an existing file descriptor, useful when another component owns TUN creation.
zh_cn: `fd://3`：使用现有文件描述符，适用于由其他组件创建 TUN 的场景。

source: On macOS, the device name must use the `utun` prefix.
zh_cn: 在 macOS 上，设备名必须使用 `utun` 前缀。

source: Routing Behavior
zh_cn: 路由行为

source: Linux: uses policy routing rules and a dedicated route table (`route-table`).
zh_cn: Linux：使用策略路由规则和独立路由表（`route-table`）。

source: macOS/Windows: installs broad default-route entries through TUN.
zh_cn: macOS/Windows：通过 TUN 安装较宽泛的默认路由项。

source: DNS hijack integration is tied to this path on Linux (policy rule for destination port `53`).
zh_cn: 在 Linux 上，DNS 劫持集成绑定于该路径（目标端口 `53` 的策略规则）。

source: Only CIDRs in `routes` are routed through TUN.
zh_cn: 仅 `routes` 中的 CIDR 会通过 TUN 路由。

source: This is safer for partial rollout and avoids taking over all host traffic.
zh_cn: 这更适合分阶段上线，并避免接管主机全部流量。

source: If both are configured, `route-all` takes precedence operationally.
zh_cn: 若两者同时配置，运行时以 `route-all` 为准。

source: DNS Interaction
zh_cn: DNS 交互

source: `dns-hijack` controls DNS interception in TUN flow, but it does not replace a working DNS module config.
zh_cn: `dns-hijack` 控制 TUN 流中的 DNS 劫持，但它不能替代可工作的 DNS 模块配置。

source: For predictable domain-based routing, pair TUN with DNS settings (`dns.enable`, resolver list, fake-IP strategy where needed).
zh_cn: 要获得可预测的基于域名路由效果，应将 TUN 与 DNS 设置（`dns.enable`、解析器列表、按需 fake-IP 策略）配套使用。

source: In practice, `dns-hijack: true` is commonly paired with fake-IP mode in Clash-style deployments.
zh_cn: 在实践中，Clash 风格部署通常将 `dns-hijack: true` 与 fake-IP 模式搭配使用。

source: Linux Notes (Policy Routing)
zh_cn: Linux 注意事项（策略路由）

source: Ensure `iproute2` (`ip` command) is available.
zh_cn: 确保已安装 `iproute2`（`ip` 命令可用）。

source: Run with sufficient privileges (CAP_NET_ADMIN or root-equivalent).
zh_cn: 以足够权限运行（CAP_NET_ADMIN 或等效 root 权限）。

source: Prefer setting `so-mark` and keep it consistent with your external policy rules to avoid proxy loops.
zh_cn: 建议设置 `so-mark`，并与外部策略规则保持一致，以避免代理环路。

source: Quick checks:
zh_cn: 快速检查：

source: Example Profiles
zh_cn: 示例配置

source: Full-tunnel profile
zh_cn: 全隧道配置

source: Split-route profile
zh_cn: 分流配置

source: FD-based profile
zh_cn: 基于 FD 的配置
